Trafik kazaları ile ilgili kanunlar
•	5199 Sayılı Kanun'un Uygulama Yönetmeliği Madde 21: Bir hayvana çarpan ve ona zarar veren sürücü, onu en yakın veteriner hekim ya da tedavi ünitesine götürmek veya götürülmesini sağlamak zorundadır. (https://www.resmigazete.gov.tr/eskiler/2006/05/20060512-7.htm )

•	Türk ceza kanuna göre (2023) madde 21’in gereğinin yapılmaması durumunda yani trafik kazalarında hayvana yardım etmeden kaza yerini terk etmenin cezası 4.554 türk lirasıdır.      
(https://www.asayis.pol.tr/2023-yili-idari-para-cezalari )

•	Kara Araçları Kasko Sigortası Genel Şartları 
A -Sigortanın Kapsamı
b) Gerek hareket gerek durma halinde iken sigortalının veya aracı kullananın iradesi dışında araca ani ve harici etkiler neticesinde sabit veya hareketli bir cismin çarpması veya aracın böyle bir cisme çarpması, devrilmesi, düşmesi, yuvarlanması gibi kazalar, sigorta kapsamındadır.

(https://tsb.org.tr/media/attachments/Kara_Araclar%C4%B1_Kasko_Sigortas%C4%B1_Genel_Sartlar%C4%B1.pdf )



 
